**Git Bash**  — это командная строка, с помощью которой пользователи могут использовать функции Git. 
Он эмулирует среду bash в Windows и позволяет пользователю использовать большинство стандартных команд Unix. 
Это для пользователей, которые знакомы с терминалом bash операционных систем Unix. 
Существует также Git CMD, которая похожа на обычную командную строку Windows, где пользователи могут использовать все функции Git через командную строку. 
Большинство пользователей, которые являются новичками в GitHub, не знают о Git Bash и о том, как он работает. 
В этой статье мы расскажем вам, что такое Git Bash и как вы можете установить или запустить его в первый раз. 

**Git Bash** — это приложение для сред Microsoft Windows, которое предоставляет эмуляцию bash, используемую для запуска Git из командной строки. 
Это не простой bash, скомпилированный для Windows, а пакет, содержащий Bash, SSH, SCP и некоторые другие утилиты Unix, скомпилированные для Windows.
Он также содержит новое окно терминала интерфейса командной строки под названием minty. 
Эти утилиты связаны с этим пакетом Bash, чтобы создать полезный пакет программного обеспечения.

**Команда git pull** используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым.
 Слияние удаленных вышестоящих изменений в локальный репозиторий — это обычная задача рабочего процесса, возникающая при совместной работе на основе системы Git.
 **Простыми словами git pull** скачивание данных с сервера. Похоже на клонирование репозитория, но с той разницей, что скачиваются не все коммиты, а только новые.

**Команда git push** - в отличии от git pull отправляет данные на сервер, в удаленный репозиторий. Данные - это коммиты и ветки.

**Merge requests** — основной способ внесения изменений в код при использовании GitLab.
Изменения вносятся в код, затем автором изменений создаётся merge request, который затем обсуждается, в котором происходит code review. 
Merge request в результате принимается, отправляется на доработку или отклоняется.

**Команда git** status отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. 
С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. 
Информация об истории коммитов проекта не отображается при выводе данных о состоянии. Для этого используется команда **git log**

**Команда git log** отображает отправленные снимки состояния и позволяет просматривать и фильтровать историю проекта, а также проводить поиск по ней.

# Что такое Submodule или подмодуль git?
**Подмодули Git** позволяют сохранить репозиторий git в качестве подкаталога другого репозитория git. 
**Подмодуль Git** — это просто ссылка на другой репозиторий в определенный момент времени. 
Благодаря подмодулям в репозиторий Git можно включить историю версий внешнего кода и отслеживать ее.

Часто репозиторий кода зависит от внешнего кода, который можно включить в репозиторий различными способами. 
Вы можете напрямую скопировать и вставить внешний код в главный репозиторий, но при этом потеряете доступ ко всем вышестоящим изменениям во внешнем репозитории. 
Можно пойти другим путем и воспользоваться системой управления пакетами для конкретного языка, такой как Ruby Gems или NPM, однако в этом случае придется заниматься установкой и управлением версиями во всех местах развертывания исходного кода. 
Оба предложенных метода не позволяют отслеживать правки и изменения во внешнем репозитории.

**Подмодуль Git** это запись в хост-репозитории git, которая указывает на конкретный коммит в другом внешнем репозитории. 
Подмодули очень статичны: с их помощью можно отслеживать определенные коммиты, но не ветки или ссылки git. К
роме того, они не обновляются автоматически при обновлении хост-репозитория. 
Когда вы добавляете подмодуль в репозиторий, создается новый файл .gitmodules, в котором содержатся метаданные о сопоставлении URL-адреса проекта подмодуля с локальным каталогом. 
Если хост-репозиторий содержит несколько подмодулей, в файл .gitmodules будет включена отдельная запись для каждого подмодуля.

С помощью команды **git submodule add** можно добавить новый подмодуль в существующий репозиторий.